 Lista de comandos do Git.

- git config --global user.name "digite o nome" (Determina o nome do usuário da máquina);
- git config --global user.email "digite o email" (Determina o email do usuário da máquina);
- git init (Cria a estrutura inicial do repositório Git no computador local);
- git status (verifica o status das alterações realizadas no repositório);
- git add . (adiciona arquivos ao histórico do projeto, na staging);
- git commit (registra/ salva a alteração no repositório);
- git log (permite visualizar as alterações feitas);
- git show  número-do-commit (permite visualizar informações sobre qualquer commit);
- git remote add origin "digitar o destino" (informa a pasta remota);
- git remote -v (permite visualizar o repositório remoto);
- git push -u origin main (publica as alterações no repositório remoto);
- git pull (baixa as alterações no repositorio remoto);
- Essa linha é para treinar a criação de uma nova branch.
- git checkout -b [nome da branch]
- git checkout main 
- git merge [nome da branch] (comando para unificar as alterações feitas na branch no trunk)
- git tag -a v1.0 -m "descrição da tag" (comando para criar uma tag de alteração no código)
- git tag (mostra as tags criadas)
- git show [numero da tag] (mostra informações sobre uma tag específica)
- git push origin --tags (comando para subir as tags para o repositorio remoto)
- para ver as tag basta acesser o repositorio remoto e clickar no nome tags no canto inferior direito
- clickar em Releases para ter acesso as informações das tags no repositorio remoto. 



